# Оригинал

### Юлай Кәримов / Нурия Абдуллина - Әткәй турасында җыр

```
Әткәй гомер буе күк ат җикте,
Канатында нурлар уйнады,
Үз йөрәккәйләрен жәлләмичә
Бала бәхетләрен уйлады.

Әткәемнең җырлаган җыры
Күңелемдә һаман чыңлыйдыр.
Җигә белсәң - камыт тузмыйдыр,
Сөя белсәң - яшьлек узмыйдыр.

Күбәташка чәчкән наратлар
Кемнәр бәхетенә булырлар?
Агачыннан, бәлки, кәләм белән юнып,
Өр-яңадан җырлар язарлар.

Әткәемнең җырлаган җыры
Күңелемдә һаман чыңлыйдыр.
Җигә белсәң - камыт тузмыйдыр,
Сөя белсәң - яшьлек узмыйдыр.

Ут елга әткәй учак якты,
Очкыннары очты каяга.
Әткәемнән откан шушы җырны
Инде мин җырлыймын улыма (балама).

Әткәемнең җырлаган җыры
Күңелемдә һаман чыңлыйдыр.
Җигә белсәң - камыт тузмыйдыр,
Сөя белсәң - яшьлек узмыйдыр.
```

------

# Перевод

### Юлай Каримов / Нурия Абдуллина - Песня об отце

```
Отец всю жизнь запрягал скакуна небесного,
Играли лучи на его крыле;
Не щадя своего сердечка,
Он думал о счастье детей.

Песня, что пел мой отец,
В душе моей все еще звенит.
Умеешь запрячь - упряжь не износится,
Умеешь любить - молодость не уйдет.

Сосны, рассеянные на Күбәташ,
Чьим счастьем станут они?
Может, из их древесины резцом,
Снова и снова напишут песни.

Песня, что пел мой отец,
В душе моей все еще звенит.
Умеешь запрячь - упряжь не износится,
Умеешь любить - молодость не уйдет.

У огненной реки отец разжигал костер,
Куда улетали его искры.
Эту песню, что я перенял у отца,
Теперь пою своему сыну (ребенку).

Песня, что пел мой отец,
В душе моей все еще звенит.
Умеешь запрячь - упряжь не износится,
Умеешь любить - молодость не уйдет.
```
